1. Методами машинного обучения (не статистическими тестами) показать, что разбиение на трейн и тест репрезентативно.

Применим какой-либо из алгоритмов кластеризации. После этого посмотреть (например визуально после сокращения размеренности) насколько одинаково представлены кластеры в трейне и в тесте. При репрезентативном разбиении кластеры будут примерно одинаковыми.



2. Есть кластеризованный датасет на 4 кластера (1, 2, 3, 4). Бизнес аналитики посчитали, что самым прибыльным является кластер 2. Каждый клиент представлен в виде 10-тимертного вектора, где первые 6 значений транзакции, а оставшиеся: возраст, пол, социальный статус (женат (замужем)/неженат (не замужем)), количество детей. Нужно поставить задачу оптимизации для каждого клиента не из кластера 2 так, чтобы увидеть как должен начать вести себя клиент, чтобы перейти в кластер 2.

Нужно провести дополнительную кластеризацию 2го кластера по «неизменяемым» признакам 7-10. И после этого решать задачу оптимизации для каждого клиента из кластеров 1,3,4 следующим образом: 
Определить к какому из «новых» кластеров 2го «старого» кластера ближе всего рассматриваемый клиент
Предложить рассматриваемому клиенту те продукты/транзакции, которые наиболее популярны в этом «новом» кластере.




3. Что лучше 2 модели случайного леса по 500 деревьев или одна на 1000, при условии, что ВСЕ параметры кроме количества деревьев одинаковы?

Потому что оба дерева по 500 дадут одинаковые результаты и их усреднение ничего не даст
А при увеличении количества деревьев результат улучшается. Т е 1000 даст результат лучше чем 500
Причем RF устойчив к переобучению.



4. В наличии датасет с данными по дефолту клиентов. Как, имея в инструментарии только алгоритм kmeans получить вероятность дефолта нового клиента.

Провести кластеризацию клиентов алгоритмом kmeans. Чем большая точность определения вероятности требуется тем больше кластеров надо взять. Каждому кластеру присвоить «вероятность дефолта» в зависимости от доли дефолтов в этом кластере. Определить к какому кластеру относится новый клиент и присвоить ему «вероятность дефолта» в этом кластере.



5. Есть выборка клиентов с заявкой на кредитный продукт. Датасет состоит из персональных данных: возраст, пол и т.д. Необходимо предсказывать доход клиента, который представляет собой непрерывные данные, но сделать это нужно используя только модель классификации.

Подход к решению этой задачи похож на предыдущую. Необходимо разбить дотаяет на классы, каждому из которых соответствует определенный диапазон дохода. 
После этого определить вероятности попадания нового клиента в тот или иной класс. Можно использовать нейтронную сеть, которая на выходе выдает вероятности принадлежности к тому или иному классу.
Получив эти вероятности для нового клиента мы можем рассчитать матожидание его дохода, просто вычислив сумму произведений середины диапазона доходов для каждого класса и вероятности попадания в тот или иной класс.